<script src="https://cdn.bootcss.com/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML"></script>

## 1186.只删除一次得到子数组最大和

[刷题](qu1186/solu/Solution.java)

### 问题描述

给你一个整数数组，返回它的某个 **非空** 子数组（连续元素）在执行一次可选的删除操作后，所能得到的最大元素总和。

换句话说，你可以从原数组中选出一个子数组，并可以决定要不要从中删除一个元素（只能删一次哦），（删除后）子数组中至少应当有一个元素，然后该子数组（剩下）的元素总和是所有子数组之中最大的。

注意，删除一个元素后，子数组 不能为空。

请看示例：

示例 1：

```
输入：arr = [1,-2,0,3]
输出：4
解释：我们可以选出 [1, -2, 0, 3]，然后删掉 -2，这样得到 [1, 0, 3]，和最大。
```

示例 2：

```
输入：arr = [1,-2,-2,3]
输出：3
解释：我们直接选出 [3]，这就是最大和。
```

示例 3：

```
输入：arr = [-1,-1,-1,-1]
输出：-1
解释：最后得到的子数组不能为空，所以我们不能选择 [-1] 并从中删去 -1 来得到 0。
     我们应该直接选择 [-1]，或者选择 [-1, -1] 再从中删去一个 -1。
```
 

提示：

* \\(1 <= arr.length <= 10^5\\)
* \\(-10^4 <= arr[i] <= 10^4\\)

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/maximum-subarray-sum-with-one-deletion
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

### 模板代码

``` java
class Solution {
    public int maximumSum(int[] arr) {

    }
}
```

### 解决方案

由提示可知，不必考虑溢出问题

难点在于，**找出最优子结构**


#### 1. 动态规划

找出最优子结构

`dp[i]`，表示在所有的**以i结尾的连续子数组中元素的和**（包括删除一个元素，以及不删除元素两种情况）的集合中，最大的那个值。

``` java
dp[i] = max(dpAll[i], dpDel[i])
```

`dpAll[i]`，表示在所有的以i结尾的连续子数组中元素的和，**只包括不删除元素情况**，的集合中，最大的那个值。

``` java
dpAll[0] = arr[0];
dpAll[i] = dpAll[i-1] <= 0 ? arr[i] : dpAll[i-1] + arr[i]
```

`dpDel[i]`，表示在所有的以i结尾的连续子数组中元素的和，**只包括删除一个元素情况**，的集合中，最大的那个值。



``` java
dpdel[0] = arr[0];
dpDel[1] = Math.max(arr[0], arr[1]);
dpDel[i] = Math.max(dpAll[i-1], dpDel[i-1]+arr[i]);
```
时间复杂度：\\(\mathrm{O}(n)\\)；

空间复杂度：\\(\mathrm{O}(n)\\)；

[代码实现](qu1186/solu1/Solution.java)


#### 2. 动态规划（优化）

分析方案1可知，每一个状态都只和上一轮更新的状态有关。

[代码实现](qu1186/solu2/Solution.java)

时间复杂度：\\(\mathrm{O}(n)\\)；

空间复杂度：\\(\mathrm{O}(1)\\)；
