<script src="https://cdn.bootcss.com/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML"></script>

## 1472. 设计浏览器历史记录

[刷题](qu1472/solu/Solution.java)

### 问题描述

你有一个只支持单个标签页的 **浏览器** ，最开始你浏览的网页是 `homepage` ，你可以访问其他的网站 `url` ，也可以在浏览历史中后退 `steps` 步或前进 `steps` 步。

请你实现 `BrowserHistory` 类：

* `BrowserHistory(string homepage)` ，用 `homepage` 初始化浏览器类。
* `void visit(string url)` 从当前页跳转访问 `url` 对应的页面  。执行此操作会把浏览历史前进的记录全部删除。
* `string back(int steps)` 在浏览历史中后退 `steps` 步。如果你只能在浏览历史中后退至多 `x` 步且 \\(steps > x\\) ，那么你只后退 `x` 步。请返回后退 **至多** `steps` 步以后的 `url` 。
* `string forward(int steps)` 在浏览历史中前进 `steps` 步。如果你只能在浏览历史中前进至多 `x` 步且 \\(steps > x\\) ，那么你只前进 `x` 步。请返回前进 **至多** `steps` 步以后的 `url` 。

提示：

* \\(1 \le\\) `homepage.length` \\(\le 20\\)
* \\(1 \le\\) `url.length` \\(\le 20\\)
* \\(1 \le\\) `steps` \\(\le 100\\)
* `homepage` 和 `url` 都只包含 `'.'` 或者小写英文字母。
* 最多调用 `5000` 次 `visit`， `back` 和 `forward` 函数。

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/design-browser-history
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/design-browser-history
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

### 模板代码

``` java
class BrowserHistory {

    public BrowserHistory(String homepage) {

    }
    
    public void visit(String url) {

    }
    
    public String back(int steps) {

    }
    
    public String forward(int steps) {

    }
}

/**
 * Your BrowserHistory object will be instantiated and called as such:
 * BrowserHistory obj = new BrowserHistory(homepage);
 * obj.visit(url);
 * String param_2 = obj.back(steps);
 * String param_3 = obj.forward(steps);
 */
```

### 解决方案

#### 1. 双栈模拟

一栈存历史缓存，一栈存前进缓存。

[双栈模拟](qu1472/solu1/Solution.java)

#### 2. 数组+双指针（推荐）

[数组+双指针](qu1472/solu2/Solution.java)

