<script src="https://cdn.bootcss.com/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML"></script>

## 0136.只出现过一次的数字

给定一个**非空**整数数组，除了某个元素只出现一次以外，其余每个元素均出现了两次。找出那个只出现了一次的元素。

说明：

你的算法应该具有线性时间复杂度。 你可以不使用额外空间来实现吗？

示例 1:

```
输入: [2,2,1]
输出: 1
```

示例 2:

```
输入: [4,1,2,1,2]
输出: 4
```

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/single-number
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。


### 解决方案

#### 1. 辅助字典

缺点：空间复杂度\\(\mathrm{O}(n)\\)

##### 一：计数

1. 遍历 nums，以每个数字num作为key，以key出现的次数作为value，存入HashMap。
2. 遍历HashMap，取得value值为1的key。

[计数](qu0136/solu2/Solution.java)

##### 二：求和相减

辅助HashSet

缺点：有溢出的可能。

基本思路

1. 遍历nums求和，得sum(nums)，并将每个数num存入HashSet中。
2. 遍历HashSet求和，得sum(set)。
3. 计算得ans = (2*sum(set)-sum(nums))/2;


时间复杂度\\(\mathrm{O}(n)\\)，空间复杂度\\(\mathrm{O}(n)\\)

[求和相减](qu0136/solu1/Solution.java)

##### 三：相消

1. 遍历 nums，第一次遇到某个数字num，以它作为key，存入字典HashMap或HashSet，第二次遇到时，删除。
2. 获取字典中唯一剩下key。


时间复杂度\\(\mathrm{O}(n)\\)，空间复杂度\\(\mathrm{O}(n)\\)


#### 2. 位运算

##### 一：统计每个位上出现1的次数模2

1. 遍历32位整数的每个位，
2. 统计nums在指定位上出现1的次数count,对count进行%2处理，得到的结果就是目的数字在该位上的值。
3. 左移并异或，得到只出现一次数。

时间复杂度\\(\mathrm{O}(n)\\)，空间复杂度\\(\mathrm{O}(1)\\)

[统计每个位上出现1的次数模2](qu0136/solu3/Solution.java)

##### 二：位掩码（推荐）

**异或，消除出现偶数次的数据，保留出现奇数次的数据**

``` java
0 ^ a = a
a ^ a = 0
```

时间复杂度\\(\mathrm{O}(n)\\)，空间复杂度\\(\mathrm{O}(1)\\)


[位掩码](qu0136/solu4/Solution.java)


##### 三：卡诺图法生成状态转移公式（推荐）

参考[卡诺图化简法](卡诺图化简法.md)

基本思路：

利用卡诺图生成状态转移公式；

设计一个状态转移电路使得三次转换后能回到原始状态`00->01->10->00`。

[卡诺图法生成状态转移公式](qu0136/solu5/Solution.java)
