<script src="https://cdn.bootcss.com/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML"></script>

## 0137. 只出现过一次的数字 II

[刷题](qu0137/solu/Solution.java)

与 [剑指 Offer 56 - II. 数组中数字出现的次数 II](../../sword2offer/剑指 Offer 56 - II.数组中数字出现的次数 II.md) 完全相同

### 问题描述

给定一个**非空**整数数组，除了某个元素只出现一次以外，其余每个元素均出现了三次。找出那个只出现了一次的元素。

说明：

* 你的算法应该具有 **线性时间复杂度** 。 你可以不使用额外空间来实现吗？

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/single-number-ii
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

### 模板代码

``` java
class Solution {
    public int singleNumber(int[] nums) {

    }
}
```

### 解决方案

#### 1. 辅助字典

##### 一：计数

1. 遍历 nums，以每个数字num作为key，以key出现的次数作为value，存入HashMap。
2. 遍历HashMap，取得value值为1的key。

时间复杂度\\(\mathrm{O}(n)\\)，空间复杂度\\(\mathrm{O}(n)\\)

[代码实现](qu0137/solu2/Solution.java)


##### 二：求和相减

辅助HashSet

基本思路

1. 遍历nums求和，得sum(nums)，并将每个数num存入HashSet中。
2. 遍历HashSet求和，得sum(set)。
3. 计算得ans = (3*sum(set)-sum(nums))/2;

时间复杂度\\(\mathrm{O}(n)\\)，空间复杂度\\(\mathrm{O}(n)\\)

[代码实现](qu0137/solu1/Solution.java)

缺点：有溢出的可能。


##### 三：相消

1. 遍历 nums，第一次遇到某个数字num，以它作为key，遇到的次数作为value，存入字典HashMap，第三次遇到时，删除。
2. 获取字典中唯一剩下key。

时间复杂度\\(\mathrm{O}(n)\\)，空间复杂度\\(\mathrm{O}(n)\\)

缺点：空间复杂度\\(\mathrm{O}(n)\\)


#### 2. 位运算

##### 一：统计每个位上出现1的次数模3

1. 遍历32位整数的每个位，
2. 统计nums在指定位上出现1的次数count,对count进行%3处理，得到的结果就是目的数字在该位上的值。
3. 左移并异或，得到只出现一次数。

时间复杂度\\(\mathrm{O}(n)\\)，空间复杂度\\(\mathrm{O}(1)\\)

[代码实现](qu0137/solu4/Solution.java)

##### 二：位掩码（推荐）

基本思路：

**异或，消除出现偶数次的数据，保留出现奇数次的数据**

``` java
0 ^ a = a
a ^ a = 0
```

**取反相与，消除数据**

```
~a & a = 0
~0 & a = a
```

位掩码`seenOnce`仅保留出现一次的数字，不保留出现二三次的数字。
位掩码 `seenTwice`仅保留出现两次的数字，不保留出现一三次的数字。

```
seenOnce = ~seenTwice & (seenOnce ^ num);
seenTwice = ~seenOnce & (seenTwice ^ num);
```

时间复杂度\\(\mathrm{O}(n)\\)，空间复杂度\\(\mathrm{O}(1)\\)

[代码实现](qu0137/solu3/Solution.java)


##### 三：卡诺图法生成状态转移公式（推荐）

参考[卡诺图化简法](卡诺图化简法.md)

基本思路：

利用卡诺图生成状态转移公式；

设计一个状态转移电路使得三次转换后能回到原始状态`00->01->10->00`。



## 扩展

给定一个非空整数数组，除了某一个元素只出现**M**次以外，其余每个元素均出现了**K**次。找出那个只出现了**M**次的元素，**M<K**。

* 如果**K**是偶数，**M**是奇数，使用异或；
* 如果**K**是奇数，

### 位掩码实现思路

``` 
seenOnce = ~seenK_1th & ... & ~seenTwice & (seenOnce ^ num);
seenTwice = ~seenK_1th & ... & (seenTwice ^ num) & ~seenOnce;
...
seenK_1th = (seenK_1th ^ num) & ... & ~seenTwice & ~seenOnce;
```