<script src="https://cdn.bootcss.com/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML"></script>

## 0260.只出现过一次的数字 III

[刷题](qu0260/solu/Solution.java)

与 [面试题 17.19.消失的两个数字](../../interview/面试题 17.19.消失的两个数字.md) 相似，与 [剑指 Offer 56 - I. 数组中数字出现的次数](../../sword2offer/剑指 Offer 56 - I.数组中数字出现的次数.md) 完全相同

### 问题描述

给定一个整数数组 `nums`，其中恰好有两个元素只出现一次，其余所有元素均出现两次。 找出只出现一次的那两个元素。

示例 :

```
输入: [1,2,1,3,2,5]
输出: [3,5]
```

注意：

1. 结果输出的 **顺序** 并不重要，对于上面的例子， `[5, 3]` 也是正确答案。
2. 你的算法应该具有 **线性时间复杂度** 。你能否仅使用常数空间复杂度来实现？

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/single-number-iii
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

### 模板代码

``` java
class Solution {
    public int[] singleNumber(int[] nums) {

    }
}
```

### 解决方案

#### 2. 辅助字典

缺点：空间复杂度\\(\mathrm{O}(n)\\)

##### 一：计数

1. 遍历 nums，以每个数字num作为key，以key出现的次数作为value，存入HashMap。
2. 遍历HashMap，取得value值为1的key。

时间复杂度\\(\mathrm{O}(n)\\)，空间复杂度\\(\mathrm{O}(n)\\)

[计数](qu0260/solu1/Solution.java)


##### 二：求和相减

辅助HashSet

1. 求和相减，先得出两数之和`sumOfTwo`，除2，得出只出现一次的两个数字的界线，从而把问题转变成`0136.只出现过一次的数字`
2. 求出其中一个只出现过一次的数字`ans[0]`
3. `sumOfTwo-ans[0]`求出另一个只出现过一次的数字


##### 三：相消

1. 遍历 nums，第一次遇到某个数字num，以它作为key，存入字典HashMap或HashSet，第二次遇到时，删除。
2. 获取字典中剩下key。

时间复杂度\\(\mathrm{O}(n)\\)，空间复杂度\\(\mathrm{O}(n)\\)


#### 3. 位运算

关键在于，**如何排除其中一个缺失数字，将问题转变成求消失的一个数问题**

时间复杂度\\(\mathrm{O}(n)\\)，空间复杂度\\(\mathrm{O}(1)\\)

##### 一：异或+位掩码（推荐）

**异或，消除出现偶数次的数据，保留出现奇数次的数据**

``` java
0 ^ a = a
a ^ a = 0
```

**取负相与，保留位中最右边 1 ，且将其余的 1 设位 0 **

`x & (-x)`

[代码实现](qu0260/solu2/Solution.java)
