<script src="https://cdn.bootcss.com/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML"></script>

## 1579. 保证图可完全遍历

[刷题](qu1579/solu/Solution.java)

### 问题描述

`Alice` 和 `Bob` 共有一个无向图，其中包含 `n` 个节点和 `3`  种类型的边：

* 类型 1：只能由 `Alice` 遍历。
* 类型 2：只能由 `Bob` 遍历。
* 类型 3：`Alice` 和 `Bob` 都可以遍历。

给你一个数组 `edges` ，其中 \\(edges[i] = [type_i, u_i, v_i]\\) 表示节点 \\(u_i\\) 和 \\(v_i\\) 之间存在类型为 \\((type_i\\) 的双向边。请你在保证图仍能够被 `Alice`和 `Bob` 完全遍历的前提下，找出可以删除的最大边数。如果从任何节点开始，`Alice` 和 `Bob` 都可以到达所有其他节点，则认为图是可以完全遍历的。

返回可以删除的最大边数，如果 `Alice` 和 `Bob` 无法完全遍历图，则返回 `-1` 。

提示：

* \\(1 \le n \le 10^5\\)
* \\(1 \le edges.length \le \min(10^5, 3 \ast n \ast (n-1) / 2)\\)
* `edges[i].length == 3`
* \\(1 \le edges[i]\[0] \le 3\\)
* \\(1 \le edges[i]\[1] \lt edges[i]\[2] \le n\\)
* 所有元组 \\((type_i, u_i, v_i)\\) 互不相同

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/remove-max-number-of-edges-to-keep-graph-fully-traversable
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

### 模板代码

``` java
class Solution {
    public int maxNumEdgesToRemove(int n, int[][] edges) {

    }
}
```

### 解决方案

#### 1. 并查集 + 路径压缩 + 贪心算法

时间复杂度：\\(\mathcal{O}(n)\\)，空间复杂度：\\(\mathcal{O}(n)\\)


##### 方案一

`type1`、`type2` 边的数量分别是 `c1` 和 `c2`

`type3`、`type1` 和 `type3`、`type2` 和 `type3` 分别构图。

如果 `type3` 能构造出连通图，并且多余的边的数量为 `c3`，则返回 `c1+c2+c3`。

否则，如果 `type1` 和 `type3`、`type2` 和 `type3` 有一种不能构造，则返回 `-1`。

否则，`type3` 构图时，连通分量数为 `c`，则返回 `c3+(c1-c+1)+(c2-c+1)`。

[并查集 + 路径压缩 + 贪心算法2](qu1579/solu1/Solution.java)


##### 方案二

优先选择 `type3` 边。

如果 `type1` 和 `type3` 无法构造连通图， 或者 `type2` 和 `type3` 无法构造连通图，直接返回 `-1`。

构造图的过程中，标记选中的边，最终未选中的边数就是可以删除的最大边数。

[并查集 + 路径压缩 + 贪心算法1](qu1579/solu2/Solution.java)


