<script src="https://cdn.bootcss.com/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML"></script>

## 0218. 天际线问题

[刷题](qu0218/solu/Solution.java)

### 问题描述

城市的 **天际线** 是从远处观看该城市中所有建筑物形成的轮廓的外部轮廓。现在，假设您获得了城市风光照上显示的所有建筑物的位置和高度，请编写一个程序以输出由这些建筑物形成的天际线

每个建筑物的几何信息用三元组 `[`\\(L_i\\)`,` \\(R_i\\)`,` \\(H_i\\)`]` 表示，其中 \\(L_i\\) 和 \\(R_i\\) 分别是第 `i` 座建筑物左右边缘的 `x` 坐标，\\(H_i\\) 是其高度。可以保证 \\(0 \le L_i, R_i \le\\) `INT_MAX`, \\(0 \lt H_i \le\\) `INT_MAX` 和 \\(R_i - L_i \gt 0\\)。您可以假设所有建筑物都是在绝对平坦且高度为 `0` 的表面上的完美矩形。

输出是以 `[[`\\(x_1\\)`,` \\(y_1\\)`], [`\\(x_2\\)`,` \\(y_2\\)`], [`\\(x_3\\)`,` \\(y_3\\)`],` \\(\cdots\\) `]` 格式的关键点的列表，它们唯一地定义了天际线。**关键点** 是水平线段的左端点。请注意，最右侧建筑物的最后一个关键点仅用于标记天际线的终点，并始终为零高度。此外，任何两个相邻建筑物之间的地面都应被视为天际线轮廓的一部分。

说明:

* 任何输入列表中的建筑物数量保证在 `[0, 10000]` 范围内。
* 输入列表已经按左 `x` 坐标 \\(L_i\\)  进行升序排列。
* 输出列表必须按 `x` 位排序。
* 输出天际线中不得有 **连续的相同高度** 的水平线。例如 `[...[2 3], [4 5], [7 5], [11 5], [12 7]...]` 是不正确的答案；三条高度为 `5` 的线应该在最终输出中合并为一个：`[...[2 3], [4 5], [12 7], ...]`

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/the-skyline-problem
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

### 模板代码

``` java
class Solution {
    public List<List<Integer>> getSkyline(int[][] buildings) {

    }
}
```

### 解决方案

#### 1. 分治法

[分治法](qu0218/solu1/Solution.java)

时间复杂度：\\(\mathcal{O}(N)\\)

空间复杂度：\\(\mathcal{O}(1)\\)


#### 2. 扫描线法

[扫描线法](qu0218/solu2/Solution.java)

时间复杂度：\\(\mathcal{O}(n)\\)

空间复杂度：\\(\mathcal{O}(1)\\)

#### 3. 线段树法

[线段树法](qu0218/solu3/Solution.java)

时间复杂度：\\(\mathcal{O}(n)\\)

空间复杂度：\\(\mathcal{O}(1)\\)
