<script src="https://cdn.bootcss.com/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML"></script>

## 0003.最长无重复字符子串

[刷题](qu0003/solu/Solution.java)

### 问题描述

给定一个字符串，请你找出其中不含有重复字符的 **最长子串** 的长度。

示例 1:

```
输入: "abcabcbb"
输出: 3 
```
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "abc"，所以其长度为 3。


示例 2:

```
输入: "bbbbb"
输出: 1
```
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "b"，所以其长度为 1。


示例 3:

```
输入: "pwwkew"
输出: 3
```
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "wke"，所以其长度为 3。
     请注意，你的答案必须是 子串 的长度，"pwke" 是一个子序列，不是子串。


来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/longest-substring-without-repeating-characters
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。


### 代码模板

```java
class Solution {
    public int lengthOfLongestSubstring(String s) {

    }
}
```

### 解决方案

#### 1. 暴力枚举+字典查重

对于每一个字符串子串组合，判断其是否满足无重复字符的条件。

满足，更新最大长度；不满足，舍弃。

判断某一字符串，是否满足无重复字符条件，可以使用字典查重。

时间复杂度：\\(\mathrm{O}(n^3)\\);

空间复杂度：\\(\mathrm{O}(min(m,n))\\)。我们需要 \\(\mathrm{O}(k)\\) 的空间，其中 k 表示 Set 的大小。而 Set 的大小取决于字符串 n 的大小以及字符集 /字母 m 的大小。



#### 2. 滑动窗口+字典查重

##### 简单实现

左边界一步步滑动。使用HashSet作为字典，记录滑动窗口内的字符。

[滑动窗口+HashSet字典查重](qu0003/solu2/Solution.java)

时间复杂度：\\(\mathrm{O}(n)\\)，在最糟糕的情况下，每个字符将被访问两次。

空间复杂度：\\(\mathrm{O}(min(m,n))\\)，与之前的方法相同。滑动窗口法需要 \\(\mathrm{O}(k)\\) 的空间，其中 k 表示 Set 的大小。而 Set 的大小取决于字符串 n 的大小以及字符集 /字母 m 的大小。


##### 初步优化（推荐）

左边界一次滑动到位。使用HashMap作为字典，记录读过的所有字符，及其最新索引位置。

[滑动窗口+HashMap字典查重](qu0003/solu3/Solution.java)


时间复杂度：\\(\mathrm{O}(n)\\)。

空间复杂度：\\(\mathrm{O}(min(m,n))\\)，与之前的方法相同。


##### 再次优化（最快）

Java（假设字符集为 ASCII 128）

以前的我们都没有对字符串 s 所使用的字符集进行假设。

当我们知道该字符集比较小的时侯，我们可以用一个整数数组作为直接访问表来替换 Map。

常用的表如下所示：

```
int [26] 用于字母 ‘a’ - ‘z’ 或 ‘A’ - ‘Z’
int [128] 用于ASCII码
int [256] 用于扩展ASCII码
```

[滑动窗口+数组字典查重](qu0003/solu4/Solution.java)

时间复杂度：\\(\mathrm{O}(n)\\)。

空间复杂度：\\(\mathrm{O}(m)\\)，m 是字符集的大小。