<script src="https://cdn.bootcss.com/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML"></script>

## 0015.三数之和

[2刷](qu0015/solu/Solution.java)

### 问题描述

给定一个包含 n 个整数的数组 nums，判断 nums 中是否存在三个元素 a，b，c ，使得 a + b + c = 0 ？找出**所有**满足条件且**不重复**的三元组。

注意：答案中不可以包含重复的三元组。

示例：

```
给定数组 nums = [-1, 0, 1, 2, -1, -4]，

满足要求的三元组集合为：
[
  [-1, 0, 1],
  [-1, -1, 2]
]
```

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/3sum
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。


### 模板代码

``` java
class Solution {
    public List<List<Integer>> threeSum(int[] nums) {

    }
}
```

## 解决方案

「不重复」的要求使得我们无法简单地使用三重循环枚举所有的三元组。这是因为在最坏的情况下，数组中的元素全部为 0，任意一个三元组的和都为 0。得到三元组后，还需要使用哈希表进行去重操作。时间复杂度和空间复杂度都很高。

「不重复」的本质是什么？

保持三重循环的大框架不变，只需要保证：

* 第二重循环枚举到的元素不小于当前第一重循环枚举到的元素；

* 第三重循环枚举到的元素不小于当前第二重循环枚举到的元素。

三元组 \\((a, b, c)\\) 满足 \\(a \leq b \leq c\\)，保证了只有 \\((a, b, c)\\) 这个顺序会被枚举到。可以将数组中的元素从小到大进行排序，随后使用普通的三重循环就可以满足上面的要求。

对于 **每一重循环** 而言，**相邻两次枚举的元素不能相同**，否则也会造成重复。

### 1. 暴力搜索（超时）

先排序，再尝试所有不重复组合，如果某一组合满足条件，则记录

[暴力搜索](qu0015/solu1/Solution.java)

时间复杂度 \\(\mathrm{O}(n^3)\\))


### 2. 左右指针（推荐）

参考[0167.两数之和 II - 输入有序数组](0167.两数之和 II - 输入有序数组.md)

**先求解，再去重，再优化剪枝**

难点在于如何去除重复解。

1. 特判，对于数组长度 n，如果数组为 null 或者数组长度小于 3，返回 []。

2. 对数组进行排序。

3. 特判
    
    * 最小和大了，无解
    
    * 最大和小了，无解

4. 遍历排序后数组，定位第一个数字。

    * 若 nums[i]>0：因为已经排序好，所以后面不可能有三个数加和等于 0，结束，直接返回结果。

    * 对于重复元素：跳过，避免出现重复解

5. 定位另外两个数字。令左指针 L=i+1，右指针 R=n−1，当 L<R 时，执行循环：
        
    * 当 `nums[i]+nums[L]+nums[R]==0`，
        * 记录
        * 循环判断左界和右界是否和下一位置重复，去除重复解。
        * L 右移,R 左移。
    
    * 若和大于 0，说明 nums[R] 太大，R 左移
    
    * 若和小于 0，说明 nums[L] 太小，L 右移


时间复杂度：\\(\mathrm{O}(n^2)\\))，n 为数组长度。

空间复杂度：\\(\mathrm{O}(1)\\)

[左右指针](qu0015/solu2/Solution.java)

