<script src="https://cdn.bootcss.com/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML"></script>

## 0239. 滑动窗口最大值

[刷题](qu0239/solu/Solution.java)

与 [剑指 Offer 59 - I. 滑动窗口的最大值](../../sword2offer/剑指 Offer 59-I.滑动窗口的最大值.md) 完全相同

### 问题描述

给定一个数组 `nums`，有一个大小为 `k` 的滑动窗口从数组的最左侧移动到数组的最右侧。你只可以看到在滑动窗口内的 `k` 个数字。滑动窗口每次只向右移动一位。

返回滑动窗口中的最大值。

进阶：

* 你能在**线性时间复杂度**内解决此题吗？

示例:

```
输入: nums = [1,3,-1,-3,5,3,6,7], 和 k = 3
输出: [3,3,5,5,6,7] 
解释: 

  滑动窗口的位置                最大值
---------------               -----
[1  3  -1] -3  5  3  6  7       3
 1 [3  -1  -3] 5  3  6  7       3
 1  3 [-1  -3  5] 3  6  7       5
 1  3  -1 [-3  5  3] 6  7       5
 1  3  -1  -3 [5  3  6] 7       6
 1  3  -1  -3  5 [3  6  7]      7
```
 

提示：

* \\(1 \le nums.length \le 10^5\\)
* \\(-10^4 \le nums[i] \le 10^4\\)
* \\(1 \le k \le nums.length\\)

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/sliding-window-maximum
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

### 模板代码

``` java
class Solution {
    public int[] maxSlidingWindow(int[] nums, int k) {

    }
}
```

### 解决方案

#### 1. 暴力求解（超时）

[暴力求解](qu0239/solu1/Solution.java)

时间复杂度：\\(\mathcal{O}(n \cdot k)\\)。其中 `n` 为数组中元素个数。

空间复杂度：\\(\mathcal{O}(n-k+1)\\)，用于输出数组。

#### 2. 双向队列（推荐）

**单调非递增双向队列** 维护可能的最大值

存储双向队列的索引比存储元素更方便

[单调非递增双向队列](qu0239/solu2/Solution.java)

时间复杂度：\\(\mathcal{O}(n)\\)。其中 `n` 为数组中元素个数，每个元素被处理两次- 其索引被添加到双向队列中和被双向队列删除。

空间复杂度：\\(\mathcal{O}(n)\\)。输出数组使用了 \\(\mathcal{O}(n-k+1)\\) 空间，双向队列使用了 \\(\mathcal{O}(k)\\)。

#### 3. 动态规划（推荐）

本算法的优点是不需要使用 `数组 / 列表` 之外的任何数据结构。

算法的思想是将输入数组分割成有 `k` 个元素的块。若 `n % k != 0`，则最后一块的元素个数可能更少。

`left[j]` 是从块的开始到下标 `j` 最大的元素，方向 `左->右`。

`right[j]` 是从块的结尾到下标 `j` 最大的元素，方向 `右->左`。

从下标 `i` 到下标 `j` 的滑动窗口。 根据定义，`right[i]` 是左侧块内的最大元素， `left[j]` 是右侧块内的最大元素。因此滑动窗口中的最大元素为 `max(right[i], left[j])`。

[动态规划](qu0239/solu3/Solution.java)

时间复杂度：\\(\mathcal{O}(n)\\)

空间复杂度：\\(\mathcal{O}(n)\\)