<script src="https://cdn.bootcss.com/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML"></script>

## 0649. Dota2 参议院

### 问题描述

 Dota2 的世界里有两个阵营：Radiant(天辉)和 Dire(夜魇)

Dota2 参议院由来自两派的参议员组成。现在参议院希望对一个 Dota2 游戏里的改变作出决定。他们以一个基于轮为过程的投票进行。在每一轮中，每一位参议员都可以行使两项权利中的一项：

    禁止一名参议员的权利：

    参议员可以让另一位参议员在这一轮和随后的几轮中丧失所有的权利。

    宣布胜利：

          如果参议员发现有权利投票的参议员都是同一个阵营的，他可以宣布胜利并决定在游戏中的有关变化。

 

给定一个字符串代表每个参议员的阵营。字母 “R” 和 “D” 分别代表了 Radiant（天辉）和 Dire（夜魇）。然后，如果有 n 个参议员，给定字符串的大小将是 n。

以轮为基础的过程从给定顺序的第一个参议员开始到最后一个参议员结束。这一过程将持续到投票结束。所有失去权利的参议员将在过程中被跳过。

假设每一位参议员都足够聪明，会为自己的政党做出最好的策略，你需要预测哪一方最终会宣布胜利并在 Dota2 游戏中决定改变。输出应该是 Radiant 或 Dire。


示例 1:

```
输入: "RD"
输出: "Radiant"
解释:  第一个参议员来自  Radiant 阵营并且他可以使用第一项权利让第二个参议员失去权力，因此第二个参议员将被跳过因为他没有任何权利。然后在第二轮的时候，第一个参议员可以宣布胜利，因为他是唯一一个有投票权的人
```

示例 2:

```
输入: "RDD"
输出: "Dire"
解释: 
第一轮中,第一个来自 Radiant 阵营的参议员可以使用第一项权利禁止第二个参议员的权利
第二个来自 Dire 阵营的参议员会被跳过因为他的权利被禁止
第三个来自 Dire 阵营的参议员可以使用他的第一项权利禁止第一个参议员的权利
因此在第二轮只剩下第三个参议员拥有投票的权利,于是他可以宣布胜利
```
 

注意:

* 给定字符串的长度在 [1, 10,000] 之间.

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/dota2-senate
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

### 模板代码

``` java
class Solution {
    public String predictPartyVictory(String senate) {

    }
}
```

### 解决方案




该题本质是**字母RD的淘汰游戏**。

注意1：此处一定是淘汰掉在该字母之后的敌对字母。（因为要抵消掉后面敌对字母的淘汰权利，前面的敌对字母已经行使过淘汰权了。）当后面没有敌对字母时，才淘汰位于该字母之前的敌对字母。
如果该字符串中不存在敌对字母，则该方“宣布胜利”。否则，会出现相反的结果。

```
例如：s = "RDDRRDD" 。
- 如果s[2]的D淘汰掉s[3]的R，则最后结果为D方胜利，正确。
- 如果s[2]的D淘汰掉s[0]的R，则最后结果为R方胜利，错误。
```


注意2：与顺序有关，直接计数相消是错误的。此处不可以通过R,D字母的数量来判断输赢。因为这还与他们出现的相对顺序有关。

例如：s= "RRDDD" 的胜利方为R，而R的数量却小于D的数量。

比如`RRRR DDDD DD`，输出`Radiant`。

注意3：此处淘汰要进行到最后，而不能通过遍历一次后，R,D剩余的数量的相对大小进行判断输赢。

```
例如：s="RDRDRDDRDRDRDR"遍历一次淘汰后，s="RRRDDDD"，此时Rcnt<Dcnt，但是最后胜方为R。
```

#### 模拟过程

参议员不需要在轮到自己的时候就立即使用禁令，可以等待另一个阵营的参议员投票时再使用。

使用一个整数队列表示所有的参议员：1 代表 'Radiant' 阵营；0 代表 'Dire' 阵营。

遍历队列：对于当前队头的参议员，如果另外一个阵营有禁令，则禁止当前参议员的权利；如果另外一个阵营没有禁令，则该参议员所在阵营的禁令数量加 1。
