<script src="https://cdn.bootcss.com/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML"></script>

## 0121.买卖股票的最佳时机

[刷题](qu0121/solu/Solution.java)

### 问题描述

给定一个数组，它的第 `i` 个元素是一支给定股票第 `i` 天的价格。

如果你**最多**只允许完成一笔交易（即买入和卖出一支股票一次），设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。

注意：你不能在买入股票前卖出股票。

示例 1:

```
输入: [7,1,5,3,6,4]
输出: 5
解释: 在第 2 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天（股票价格 = 6）的时候卖出，最大利润 = 6-1 = 5 。
     注意利润不能是 7-1 = 6, 因为卖出价格需要大于买入价格；同时，你不能在买入前卖出股票。
```

示例 2:

```
输入: [7,6,4,3,1]
输出: 0
解释: 在这种情况下, 没有交易完成, 所以最大利润为 0。
```

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。


### 模板代码

``` java
class Solution {
    public int maxProfit(int[] prices) {

    }
}
```

### 解决方案

#### 1. 暴力枚举

尝试所有可能组合

$$profit = \max_{0 \leq i \lt j \leq n}(prices[j]-prices[i])$$

时间复杂度：\\(\mathrm{O}(n^2)\\)；

空间复杂度：\\(\mathrm{O}(1)\\)；

[暴力枚举](qu0121/solu1/Solution.java)


#### 2. 动态规划（推荐）

一次遍历即可，时间复杂度：\\(\mathrm{O}(n)\\)；

空间复杂度：\\(\mathrm{O}(1)\\)；

用 \\(profit\\) 表示所能获取的最大利润。

##### 顺序卖出方案

\\(dp(n)\\) 表示要在第 \\(n\\) 天卖出股票时获得最大收益，买股票的价格，即 **前缀最小值**。

$$ dp(n) = \min(dp(n-1), prices[n]) $$

\\(prices[n] - dp(n)\\) 代表在第 \\(n\\) 天卖出股票所能获取的最大利润

$$profit = \max_{0 \leq n \leq N}(prices[n] - dp(n))$$

[顺序卖出方案](qu0121/solu2/Solution.java)

##### 逆序买入方案

\\(dp(n)\\) 表示要在第 \\(n\\) 天买入股票时获得最大收益，卖出股票的价格，即 **后缀最大值**。

$$ dp(n) = \max(dp(n+1), prices[n]) $$

\\(dp(n) - prices[n])\\) 表示在第 \\(n\\) 天买入股票所能获取的最大利润

$$profit = \max_{0 \leq n \leq N}(dp(n) - prices[n])$$

[逆序买入方案](qu0121/solu3/Solution.java)

##### 二维 DP

\\(dp(n,0)\\) 表示第 `n` 天持有现金,最大收益。

\\(dp(n,1)\\) 表示第 `n` 天持有股票，最大收益。
$$
dp(n,0) = 
\begin{cases}
0, & n = 0 \\\\
\max(dp(n-1,0), dp(n-1,1)+prices_n), & n \ge 1
\end{cases}
$$

$$
dp(n,1) = 
\begin{cases}
-prices[n], & n = 0 \\\\
\max(dp(n-1,0)-prices_n, dp(n-1,1)), & n \ge 1
\end{cases}
$$

#### 3. 最大子数组问题

先转化成最大子数组问题，再求解。参考《算法导论》第3版，第4章，第1节。

* 暴力求解

* 分治思想

* 动态规划



