<script src="https://cdn.bootcss.com/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML"></script>

## 0518. 零钱兑换 II

[刷题](qu0518/solu/Solution.java)

与 [08.11.硬币](../../interview/面试题 08.11.硬币.md) 完全相同。

### 问题描述

给定不同面额的硬币和一个总金额。写出函数来计算可以凑成总金额的硬币组合数。假设每一种面额的硬币有无限个。 

注意:

你可以假设：

* \\(0 \le amount (总金额) \le 5000\\)
* \\(1 \le coin (硬币面额) \le 5000\\)
* 硬币种类不超过 `500` 种
* 结果符合 `32` 位符号整数

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/coin-change-2
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

### 模板代码

``` java
class Solution {
    public int change(int amount, int[] coins) {

    }
}
```

### 解决方案

#### 1. 动态规划

**基本情况：金币 = 0 或 没有硬币**

**金币 = 0** 不论有无硬币，组合种类都是 `1`。
**没有硬币** 金币 \\(\ne 0\\)，则组合情况为 `0`。

**每多一种面值的硬币** \\(c_j\\) **美分** ：

我们可以选择不使用，也可以选择使用。

##### 二维 DP

\\(dp(n,S)\\) 表示 前 `n` 种面值的硬币凑成总金额 `S` 的硬币组合数。`n=0` 表示没有硬币。

$$
dp(n,S) = 
\begin{cases}
1, & n=0, S=0\\\\
0, & n=0, S \ne 0 \\\\
dp(n-1,S), & n \ge 1, S - c_n \lt 0 \\\\
dp(n-1,S) + dp(n, S - c_n), & n \ge 1, S - c_n \ge 0
\end{cases}
$$

初始值：`dp(0,0)=1` 表示 前 `0` 种面值的硬币凑成总金额 `0` 的硬币组合数是 `1` 种。`dp(0,S)=0` 表示 前 `0` 种面值的硬币凑成非零总金额 `S` 的硬币组合数是 `0` 种。

最终结果就是 \\(dp(n, S)\\)。

[动态规划](qu0518/solu1/Solution.java)

时间复杂度：\\(\mathcal{O}(n \cdot S)\\)。`n` 为 `coins` 数组的长度，`S` 为 `amount` 目标金额。

空间复杂度：\\(\mathcal{O}(S)\\)

##### 状态压缩

$$
dp(S) = 
\begin{cases}
1, & S=0\\\\
0, & S \ne 0 \\\\
dp(S) + dp(S - c_n), & S - c_n \ge 0
\end{cases}
$$

[动态规划：状态压缩](qu0518/solu2/Solution.java)

时间复杂度：\\(\mathcal{O}(n \cdot S)\\)。`n` 为 `coins` 数组的长度，`S` 为 `amount` 目标金额。

空间复杂度：\\(\mathcal{O}(S)\\)

