<script src="https://cdn.bootcss.com/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML"></script>

## 0887. 鸡蛋掉落

[刷题](qu0887/solu/Solution.java)

### 问题描述

你将获得 `K` 个鸡蛋，并可以使用一栋从 `1` 到 `N`  共有 `N` 层楼的建筑。

每个蛋的功能都是一样的，如果一个蛋碎了，你就不能再把它掉下去。

你知道存在楼层 `F` ，满足 \\(0 \le F \le N\\) 任何从高于 `F` 的楼层落下的鸡蛋都会碎，从 `F` 楼层或比它低的楼层落下的鸡蛋都不会破。

每次移动，你可以取一个鸡蛋（如果你有完整的鸡蛋）并把它从任一楼层 `X` 扔下（满足 \\(1 \le X \le N\\)）。

你的目标是确切地知道 `F` 的值是多少。

无论 `F` 的初始值如何，你确定 `F` 的值的最小移动次数是多少？

示例 1：

```
输入：K = 1, N = 2
输出：2
解释：
鸡蛋从 1 楼掉落。如果它碎了，我们肯定知道 F = 0 。
否则，鸡蛋从 2 楼掉落。如果它碎了，我们肯定知道 F = 1 。
如果它没碎，那么我们肯定知道 F = 2 。
因此，在最坏的情况下我们需要移动 2 次以确定 F 是多少。
```

示例 2：

```
输入：K = 2, N = 6
输出：3
```

示例 3：

```
输入：K = 3, N = 14
输出：4
```

 

提示：

* \\(1 \le K \le 100\\)
* \\(1 \le N \le 10000\\)

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/super-egg-drop
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

### 模板代码

``` java
class Solution {
    public int superEggDrop(int K, int N) {

    }
}
```

### 解决方案

#### 1. 动态规划（超时）

\\(dp(k,n)\\) 表示 \\(k\\) 个鸡蛋， \\(n\\)层楼，要确定 \\(F\\) 值的最小移动次数。

我们先从 \\(x\\) 层楼扔鸡蛋。

$$
dp(k,n) = 
\begin{cases}
0, & k=0 \lor n=0 \\\\
n, & k=1, n>1 \\\\
1 + \min_{x=1}^{n}\max
\begin{cases}
dp(k, n-x) \\\\
dp(k-1, x-1)
\end{cases}, & k>=2, n>=2
\end{cases}
$$

[动态规划](qu0887/solu1/Solution.java)

时间复杂度：\\(\mathcal{O}(K \cdot N^2)\\)

空间复杂度：\\(\mathcal{O}(K \cdot N)\\)

#### 2. 动态规划 + 二分搜索（推荐）

[动态规划 + 二分搜索](qu0887/solu2/Solution.java)

时间复杂度：\\(\mathcal{O}(K \cdot N \cdot \log N)\\)

空间复杂度：\\(\mathcal{O}(K \cdot N)\\)

#### 3. 动态规划 + 决策单调性

[动态规划 + 决策单调性](qu0887/solu3/Solution.java)

时间复杂度：\\(\mathcal{O}(K \cdot N)\\)

空间复杂度：\\(\mathcal{O}(N)\\)


#### 4. 动态规划 + 数学法

[动态规划 + 数学法](qu0887/solu4/Solution.java)

时间复杂度：\\(\mathcal{O}(K \cdot \sqrt[k]{N})\\)

空间复杂度：\\(\mathcal{O}(K \cdot N)\\)
