# 三数之和

给定一个包含 n 个整数的数组 nums，判断 nums 中是否存在三个元素 a，b，c ，使得 a + b + c = 0 ？找出所有满足条件且不重复的三元组。

注意：答案中不可以包含重复的三元组。

示例：

```
给定数组 nums = [-1, 0, 1, 2, -1, -4]，

满足要求的三元组集合为：
[
  [-1, 0, 1],
  [-1, -1, 2]
]
```

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/3sum
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。



## 解决方案

### 1. 暴力求解

三层循环+去重

### 2. 遍历+两数之和

时间复杂度O(n^2)
空间复杂度O(n)

### 3. 排序+遍历+双指针

难点在于如何去除重复解。

#### 流程

1. 特判，对于数组长度 n，如果数组为 null 或者数组长度小于 3，返回 []。
2. 对数组进行排序。
3. 遍历排序后数组：
    * 若 nums[i]>0：因为已经排序好，所以后面不可能有三个数加和等于 0，直接返回结果。
    * 对于重复元素：跳过，避免出现重复解
    * 令左指针 L=i+1，右指针 R=n−1，当 L<R 时，执行循环：
        * 当 nums[i]+nums[L]+nums[R]==0，执行循环，判断左界和右界是否和下一位置重复，去除重复解。并同时将 L,R 移到下一位置，寻找新的解
        * 若和大于 0，说明 nums[R] 太大，R 左移
        * 若和小于 0，说明 nums[L] 太小，L 右移

### 复杂度分析

时间复杂度：O(n^2)，n 为数组长度。
空间复杂度：O(1)

### 示例代码

``` java
public List<List<Integer>> threeSum(int[] nums) {
	List<List<Integer>> ans = new ArrayList<List<Integer>>();//答案
	
	int len = nums.length;
	if(nums == null || len < 3) return ans;//特判
	
	Arrays.parallelSort(nums);//排序
	
	for (int i = 0; i < len; i++) {//遍历
		if(nums[i]>0) return ans;//如果当前数字大于0，则三数之和一定大于0，所以结束循环
		if(i>0 && nums[i]==nums[i-1]) continue;//去重
		
		int L=i+1;//左右指针
		int R=len-1;
		while(L<R) {
			int sum = nums[i]+nums[L]+nums[R];
			if(sum<0) L++;	//小了，左指针前进
			else if(sum>0) R--;//大了，右指针后退
			else {//相等
				ans.add(Arrays.asList(nums[i],nums[L],nums[R]));//记录
				while(L<R && nums[L]==nums[L+1]) L++;//去重
				while(L<R && nums[R]==nums[R-1]) R--;
				L++;//左右指针逼进
				R--;
			}
		}
	}
	return ans;
}
```
