<script src="https://cdn.bootcss.com/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML"></script>

## 1298. 你能从盒子里获得的最大糖果数

### 问题描述

给你 n 个盒子，每个盒子的格式为 [status, candies, keys, containedBoxes] ，其中：

* 状态字 status[i]：整数，如果 box[i] 是开的，那么是 1 ，否则是 0 。
* 糖果数 candies[i]\: 整数，表示 box[i] 中糖果的数目。
* 钥匙 keys[i]：数组，表示你打开 box[i] 后，可以得到一些盒子的钥匙，每个元素分别为该钥匙对应盒子的下标。
* 内含的盒子 containedBoxes[i]：整数，表示放在 box[i] 里的盒子所对应的下标。

给你一个 initialBoxes 数组，表示你现在得到的盒子，你可以获得里面的糖果，也可以用盒子里的钥匙打开新的盒子，还可以继续探索从这个盒子里找到的其他盒子。

请你按照上述规则，返回可以获得糖果的 **最大数目** 。

 

示例 1：

```
输入：status = [1,0,1,0], candies = [7,5,4,100], keys = [[],[],[1],[]], containedBoxes = [[1,2],[3],[],[]], initialBoxes = [0]
输出：16
```
解释：

一开始你有盒子 0 。你将获得它里面的 7 个糖果和盒子 1 和 2。

盒子 1 目前状态是关闭的，而且你还没有对应它的钥匙。所以你将会打开盒子 2 ，并得到里面的 4 个糖果和盒子 1 的钥匙。

在盒子 1 中，你会获得 5 个糖果和盒子 3 ，但是你没法获得盒子 3 的钥匙所以盒子 3 会保持关闭状态。

你总共可以获得的糖果数目 = 7 + 4 + 5 = 16 个。


示例 2：

```
输入：status = [1,0,0,0,0,0], candies = [1,1,1,1,1,1], keys = [[1,2,3,4,5],[],[],[],[],[]], containedBoxes = [[1,2,3,4,5],[],[],[],[],[]], initialBoxes = [0]
输出：6
```
解释：

你一开始拥有盒子 0 。打开它你可以找到盒子 1,2,3,4,5 和它们对应的钥匙。

打开这些盒子，你将获得所有盒子的糖果，所以总糖果数为 6 个。


示例 3：

```
输入：status = [1,1,1], candies = [100,1,100], keys = [[],[0,2],[]], containedBoxes = [[],[],[]], initialBoxes = [1]
输出：1
```

示例 4：

```
输入：status = [1], candies = [100], keys = [[]], containedBoxes = [[]], initialBoxes = []
输出：0
```

示例 5：

```
输入：status = [1,1,1], candies = [2,3,2], keys = [[],[],[]], containedBoxes = [[],[],[]], initialBoxes = [2,1,0]
输出：7
```

提示：

* \\(1 \le status.length \le 1000\\)
* \\(status.length == candies.length == keys.length == containedBoxes.length == n\\)

* status[i] 要么是 0 要么是 1 。

* \\(1 \le candies[i] \le 1000\\)


* \\(0 \le keys[i].length \le status.length\\)
* \\(0 \le keys[i]\[j] < status.length\\)
* keys[i] 中的值都是互不相同的。


* \\(0 \le containedBoxes[i].length \le status.length\\)
* \\(0 \le containedBoxes[i]\[j] \lt status.length\\)
* containedBoxes[i] 中的值都是互不相同的。
* 每个盒子最多被一个盒子包含。


* \\(0 \le initialBoxes.length \le status.length\\)
* \\(0 \le initialBoxes[i] \lt status.length\\)

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/maximum-candies-you-can-get-from-boxes
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。
### 模板代码

``` java
class Solution {
    public int maxCandies(int[] status, int[] candies, int[][] keys, int[][] containedBoxes, int[] initialBoxes) {

    }
}
```

### 解决方案

#### BFS 广度优先搜索

打开手中的所有能打开的箱子，将糖果累加到`ans`，即可。

手中已开锁的箱子，记为`opened`，使用队列抽象。

手中未开锁的箱子，记为`closed`，使用HashSet集合抽象。

逐一出队opened中的箱子索引，记为i，处理出队的箱子：

* 统计糖果`ans += candies[i]`；
* 开锁`status[key] = 1`,如果该箱子已经在手中，但是记在`closed`未开锁集合中，则从集合中移除，入队`opened`；
* 将内部箱子入队，或加入集合。

当 `opened` 为空时，结束并返回。


[BFS 广度优先搜索](qu1298/solu1/Solution.java)