<script src="https://cdn.bootcss.com/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML"></script>

## 0005. 最长回文子串

[刷题](qu0005/solu/Solution.java)

### 问题描述

给定一个字符串 `s`，找到 `s` 中最长的回文子串。你可以假设 `s` 的最大长度为 1000。

示例 1：

```
输入: "babad"
输出: "bab"
注意: "aba" 也是一个有效答案。
```

示例 2：

```
输入: "cbbd"
输出: "bb"
```

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/longest-palindromic-substring
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

### 模板代码

``` java
class Solution {
    public String longestPalindrome(String s) {

    }
}
```


### 解决方案

#### 1. 最长公共子串（错误）

反转S，使之变成S′。
找到S和S′之间最长的公共子串。
检查子串的索引是否与反向子串的原始索引相同。如果相同，尝试更新目前为止找到的最长回文子串；如果不同，跳过这个候选项继续寻找。

当S的其他部分中存在非回文子串的反向副本时，最长公共子串法就会失败。
比如：S=“abacdfgdcaba”, S′=“abacdgfdcaba”：
S以及S′之间的最长公共子串为 “abacd”。显然，这不是回文。


#### 2. 暴力枚举

枚举所有可能的子字符串的开始和结束位置，并检验它是不是回文。

时间复杂度：\\(\mathrm{O}(n^3)\\)

空间复杂度：\\(\mathrm{O}(1)\\)

[暴力枚举-简单优化](qu0005/solu2/Solution.java)

#### 3. 动态规划

\\(P(i,j)\\) 表示字符串 s 的第 i 到 j 个字母组成的子串（下文表示成 \\(s[i:j]\\)）是否为回文串。状态转移方程：

$$
P(i, j) = 
\begin{cases}
true, & j-i=0 \\\\
S_i == S_j, &  j-i \in [1,2] \\\\
P(i+1, j-1) \land (S_i == S_j),  & j-i \ge 3
\end{cases}
$$


时间复杂度：\\(\mathrm{O}(n^2)\\)

空间复杂度：\\(\mathrm{O}(n^2)\\)

[动态规划 - 按列正序填表](qu0005/solu3/Solution.java)

[动态规划 - 按行逆序填表]

#### 4. 中心扩展算法（推荐）

回文中心的两侧互为镜像。因此，回文可以从它的中心展开，并且只有 \\(2n−1\\) 个这样的中心。因为，所含字母数为偶数的回文的中心可以处于两字母之间。

**枚举中心，从中心扩展**

时间复杂度：\\(\mathrm{O}(n^2)\\)

空间复杂度：\\(\mathrm{O}(1)\\)

[中心扩展算法](qu0005/solu4/Solution.java)

#### 5. Manacher 算法（马拉车算法）

**臂长**，表示中心扩展算法向外扩展的长度。如果一个位置的最大回文字符串长度为 \\(2 * length + 1\\) ，其臂长为 \\(length\\)。

时间复杂度：\\(\mathrm{O}(n)\\)

空间复杂度：\\(\mathrm{O}(n)\\)

[Manacher算法](qu0005/solu5/Solution.java)
