## 0028. 实现 strStr()

<script src="https://cdn.bootcss.com/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML"></script>

[2刷](qu0028/solu/Solution.java)


### 问题描述

实现 `strStr()` 函数。

给定一个 `haystack` 字符串和一个 `needle` 字符串，在 `haystack` 字符串中找出 needle 字符串出现的第一个位置 (从0开始)。如果不存在，则返回  -1。

示例 1:

```
输入: haystack = "hello", needle = "ll"
输出: 2
```

示例 2:

```
输入: haystack = "aaaaa", needle = "bba"
输出: -1
```

说明:

**当 needle 是空字符串时，我们应当返回什么值呢？** 这是一个在面试中很好的问题。

对于本题而言，当 needle 是空字符串时我们应当返回 0 。这与C语言的 `strstr()` 以及 Java的 `indexOf()` 定义相符。

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/implement-strstr
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

### 模板代码

``` java
class Solution {
    public int strStr(String haystack, String needle) {
        
    }
}
```

### 解决方案

#### 1. 子串逐一比较

枚举子串逐一比较

[枚举子串逐一比较](qu0028/solu1/Solution.java)

时间复杂度：\\(\mathcal{O}((N-L) \cdot L)\\)

空间复杂度：\\(\mathcal{O}(1)\\)


#### 2. 双指针


[双指针](qu0028/solu2/Solution.java)

时间复杂度：\\(\mathcal{O}((N-L) \cdot L)\\)

空间复杂度：\\(\mathcal{O}(1)\\)


#### 3.  Rabin Karp

滚动哈希：。

$$h_0​=\sum_{i=0}^{L−1} ​c_i \cdot ​a_{L−1−i}$$

$$h_1 = (h_0 \cdot a - c_0 \cdot a^L) + c_{L + 1}$$

 其中 \\(c_i\\)​ 为整数数组中的元素，\\(a = 26\\)，其为字符集的个数。
 
避免溢出:
 
\\(a^L\\) 可能是一个很大的数字，需要设置数值上限来避免溢出。可以用取模的方式设置数值上限，即用 \\(h \% modules\\) 来代替原本的哈希值。理论上，modules 应该取一个很大数，但具体应该取多大的数呢? [详见这篇文章](https://en.wikipedia.org/wiki/Linear_congruential_generator#Parameters_in_common_use)，对于这个问题来说 \\(2^{31}\\) 就足够了。​


[Rabin Karp](qu0028/solu3/Solution.java)

时间复杂度：\\(\mathcal{O}(N)\\)

空间复杂度：\\(\mathcal{O}(1)\\)
