<script src="https://cdn.bootcss.com/mathjax/2.7.7/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML"></script>

## 0238. 除自身以外数组的乘积

[刷题](qu0238/solu/Solution.java)

与 [剑指 Offer 66. 构建乘积数组](../../sword2offer/剑指 Offer 66.构建乘积数组.md) 相同。

### 问题描述

给你一个长度为 `n` 的整数数组 `nums`，其中 \\(n \gt 1\\)，返回输出数组 `output` ，其中 `output[i]` 等于 `nums` 中除 `nums[i]` 之外其余各元素的乘积。

示例:

```
输入: [1,2,3,4]
输出: [24,12,8,6]
```

提示：

* 题目数据保证数组之中任意元素的全部前缀元素和后缀（甚至是整个数组）的乘积都在 `32` 位整数范围内。

* 请不要使用除法，且在 \\(\mathrm{O}(n)\\) 时间复杂度内完成此题。


进阶：

* 你可以在 **常数空间复杂度** 内完成这个题目吗？（ 出于对空间复杂度分析的目的，输出数组不被视为额外空间。）



### 代码模板

``` java
class Solution {
    public int[] productExceptSelf(int[] nums) {

    }
}
```

### 解决思路

#### 0. 错误解法

这似乎是一个简单的问题，可以在线性时间和空间内解决。可以先计算给定数组所有元素的乘积，然后对数组中的每个元素 x，将乘积除以 x 来求得除自身值的以外的数组乘积。

然后这样的解决方法有一个问题，就是如果**输入数组中出现 0**，那么这个方法就失效了。而且在问题中说明了**不允许使用除法运算**。这增加了这个问题的难度。

#### 1. 左右乘积列表

左边所有数字的乘积乘以右边所有数字的乘积

##### 简单实现（两个辅助数组）

1. 初始化两个空数组 L 和 R。对于给定索引 i，L[i] 代表的是 i 左侧所有数字的乘积，R[i] 代表的是 i 右侧所有数字的乘积。
2. 我们需要用两个循环来填充 L 和 R 数组的值。对于数组 L，`L[0]` 应该是 1，因为第一个元素的左边没有元素。对于其他元素：`L[i]=L[i-1]*nums[i-1]`。
3. 同理，对于数组 R，`R[length-1]` 应为 1。length 指的是输入数组的大小。其他元素：`R[i]=R[i+1]*nums[i+1]`。
4. 当 R 和 L 数组填充完成，我们只需要在输入数组上迭代，且索引 i 处的值为：`L[i]*R[i]`。

时间复杂度：\\(\mathrm{O}(n)\\)；空间复杂度：\\(\mathrm{O}(n)\\);

##### 优化（进阶）

由于输出数组不算在空间复杂度内，那么我们可以将 L 或 R 数组在用输出数组来计算，然后再动态构造另一个。

算法：

1. 初始化 answer 数组，对于给定索引 i，answer[i] 代表的是 i 左侧所有数字的乘积。
2. 构造方式与之前相同，只是我们试图节省空间。
3. 这种方法的唯一变化就是我们没有构造 R 数组。而是用一个遍历来跟踪右边元素的乘积。并更新数组 `answer[i]=answer[i]∗R`。然后 R 更新为 `R=R∗nums[i]`

[左右乘积列表](qu0238/solu2/Solution.java)

